From telescopes to the large head on collider
Od teleskopů po velký hadronový urychlovač –
each new scientific tool will invent revise the questions
každý nový vědecký nástroj přepíše otázky,
that we as a scientists
které my jako vědci
and curious minds can reasonably ask
a zvídavé mysli můžeme rozumně pokládat
high performance computing or hbc
– vysokovýkonné computing neboli HPC
joined that elite list in the sixties today
se přidal do tohoto elitního seznamu v šedesátých letech – dnes
quantum computers are knocking at the same door.
quantum počítače klepou na stejné dveře.
Welcome my name is is conducive to coffee
Vítejte, jmenuji se Conducive to Coffee
and i'm software engineer here at ibm quantum
a jsem softwarový inženýr tady v IBM Quantum
in this course we aim to teach students
– v tomto kurzu chceme naučit studenty
and professionals ally how quantum computing will soon
a profesionály, jak bude quantum computing brzy
work together with hbc infrastructures
spolupracovat s HPC infrastrukturami
to deliver computat
a poskytovat výpočetní výkon
you will learn how quantum
– dozvíš se, jak quantum
and classical computers communicate and exchange data
a klasické počítače komunikují a vyměňují data,
how to write programs that exploit both types of hardware
jak psát programy, které využívají oba typy hardwaru,
and how this integration open sub applications we can solve today
a jak tato integrace otevírá aplikace, které dnes neumíme vyřešit
you'll build practical experience with real quantum hardware
– získáš praktické zkušenosti s reálným quantum hardwarem
and classical high performance computing clusters
a klasickými vysokovýkonnými výpočetními clustery,
running quantum jobs alongside traditional hbc workloads
budeš spouštět quantum joby vedle tradičních HPC pracovních zátěží
and keep use interpret results with confidence
a naučíš se s jistotou interpretovat výsledky
and identify places where quantum acceleration
a identifikovat místa, kde by quantum akcelerace
could genuinely help calculations
mohla výpočtům skutečně pomoci
and where it doesn't above all you will understand
a kde ne – a především pochopíš,
where the future of computers headed
kam směřuje budoucnost počítačů
and the old map that will take us there we think
a cestovní mapu, která nás tam dovede – myslíme si,
this course is both important
že tento kurz je důležitý
and timely and we believe
i aktuální, a věříme,
combining this technologies will be essential
že kombinování těchto technologií bude zásadní
to achieving computational advantage
pro dosažení výpočetní výhody
this could have wide ranging impacts across industries
– to by mohlo mít dalekosáhlé dopady napříč odvětvími,
like chemistry possibly enabling
jako je chemie – kde by to mohlo umožnit
faster drug design and materials research
rychlejší vývoj léků a výzkum materiálů,
in finance
ve financích
for smarter risk models
pro chytřejší modely rizik
and fraud detection in artificial intelligence in machine learning
a detekci podvodů, v umělé inteligenci a strojovém učení
for model optimisation in this course
pro optimalizaci modelů – v tomto kurzu
will dive deep into computer resources
se ponoříme hluboko do výpočetních zdrojů,
programming models and quantum all greater
programovacích modelů a quantum algoritmů
so welcome and get crazy
– tak vítej a jdeme na to,
a lot to discuss
je toho hodně k probírání